*해당 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.*
재테크의 3원칙을 들어보셨나요?
직장인 주부 부동산 월급쟁이 재테크 가능할까요
요즘 재테크를 안 하면 살아갈 수 없는 환경이 만들어지면서,
재테크의 중요성이 강조되고 있습니다.
​
직장인 주부 월급쟁이 재테크 등 다양한 방법이 나오면서 세상엔 정말 다양한 투자처가 생기고 있죠.
​
하지만 아직까지 이야기는 매번 나오곤 하지만,
실제로 사람들에게 이 재테크라는 개념이 다소 생소하면서도 두려움을 지속적으로 심어주곤 하는데요.
​
그래서 오늘은 재테크의 3원칙부터 시작해서 해야 하는 이유 그리고 이에 대한 걸 배울 수 있는!
'월급쟁이부자들'을 소개 추천 해보겠습니다.
​
목차
1. 재테크의 3원칙은 무엇인가?
2. 직장인 월급쟁이 주부 재테크 해야 하는 이유는?
3. 월급쟁이부자들이란 무엇인가! +이벤트 정보
재테크의 3원칙은 무엇인가?
혹시 3원칙에 대해 들어보신 적 있으신가요?
사람마다 조금씩 다르긴 하겠지만 대다수가 이야기하는 세 가지가 있습니다.
​
​
크게 수익성, 안정성, 환금성을 이야기하곤 합니다.
​
이 세 가지를 보고 본인의 투자 철학과 선호도에 따라 달라질 텐데요.
​
안정성을 극도로 선호하는 사람이라면 현금, 금, 적금, 예금 등을 좀 더 선호할 테고
환금성을 극도로 선호한다면 가지고 있는 자산을 현금화하는데 용이한 은행 상품 및 일부 주식과 같은 상품을,
수익성을 선호한다면 한국 부동산 또는 주식 등과 같은 수익성을 극대화할 수 있는 걸 선호하겠죠.
​
어떤 걸 치중하던 사실 본인의 철학과 스타일이기에 틀린 것이 아닙니다.
​
하지만 최근 안정성에 대한 부분에서 기존 방식과는 조금 달리지기 시작했는데요.
​
직장인 월급쟁이 주부 재테크 해야 하는 이유는?
​
금리는 지속적으로 내려가고 있으며, 올해 안에 추가 인하를 고려하고 있습니다.
그리고
경기가 너무 안 좋다면 양적완화까지 한국은행에서 고려하고 있죠.
​
즉, 이제 재테크의 3원칙들에 속해지던 투자처들의 흐름이 다라지기 시작한 것이라고,
저는 생각하고 있습니다.
​
예전에는 적금, 예금이 재테크에서 정말 큰 부분을 차지했다면 이제는 그 비중이 조금씩 줄어들었죠
.
그래서 우리는 부동산, 주식 등의 상품들에 재테크해야 하는 이유들이 점차 늘어나고 있습니다.
​
​
그 예로 부동산 가격을 보겠습니다.
​
해당 표는 서울의 전세 가격 지수를 나타낸 것인데요.
지역마다 상승표의 차이가 있을 순있겠지만 꾸준히 우상향을 보여주고 있습니다.
전세가 이러니 매매가격은 훨씬 큰 차이를 보여줄 수 있겠죠.
​
​
주식도 마찬가지입니다.
한국 시장인 코스피 코스닥은 상승폭이 미국 나스닥에 비하면 현저히 떨어지긴 합니다만....
미국 나스닥 기업이 아닌!! 지수만 하더라도 몇 배가 올랐죠.
​
사실 이렇게 되는 건 어쩔 수 없는 흐름인데요.
​
​
시장에 지속적으로 통화가 풀리고 있기 때문입니다.
이는 한국, 미국 모든 나라들이 같은데요. 돈을 지속적으로 풀고 있으니 부동산, 주식과 같은 자산 가격들은 상승하고
화폐의 가치를 나타내는 금리는 지속적으로 내리고 있습니다.
​
이는 우리가 짜장면 가격만 봐도 확연히 알 수 있는데요.
짜장면이 제가 어렸을 때는 1,500원 하던 게... 지금은 5,000원으로도 먹을 수 없습니다.
​
이처럼 재테크해야 하는 이유의 패러다임이 바뀌기 시작했습니다.
더 이상 어렸을 때 배웠을 때처럼 예금과 같이 은행에만 돈을 묵힌다고 돈을 모을 수 없는 시대가 되었죠.
​
이제는 직장인 재테크로 저축에 일부 금액을 주식에는 필수가 되었고,
주부 재테크로도 조금씩 배당주에 일부 투자하는 방식이 당연시되기 시작했죠.
​
우리는 이에 대해 인정하고 배워야 합니다.
그리고 이를 배울 수 있는 플랫폼 중 하나! 바로
"월급쟁이부자들"
을 추천합니다.
​
월급쟁이부자들이란 무엇인가! +이벤트 정보
​
유튜브에서 조금만 경제 관련 영상을 보신 분이라면 알고 계시는 플랫폼이죠.
바로
'월급쟁이부자들'
인데요.
​
월급쟁이부자들은 대한민국 직장인을 타깃으로 부동산, 주식, 부업 등 강의를 제공하는 플랫폼인데요.
월급만으로는 막막한 직장인들이 행복한 노후를 준비할 수 있도록
내 집 마련을 통해 편안하고 든든한 보금자리를 가질 수 있도록 도와주고 있는 플랫폼
입니다.
​
이미 월부닷컴은 60만 명 수강생과 함께하고 있으며,
유튜브 구독자는 197만 명, 인스타는 27만 명 이상의 팔로워를 보유하고 있습니다.
​
제가 처음 월급쟁이부자들을 접했을 때가 100면 명 이하였는데.... 엄청나게 커졌네요. ㅎㅎ
그만큼 많은 사람들에게 긍정적인 영향을 끼치고 있는 거겠죠?
​
그리고!!
바로 이 월급쟁이부자들에서 부동산 재테크 강의 대해서 지금 이벤트를 하고 있는데요.
​
​
앞으로 6월 3일 대선이 앞으로 우리나라 부동산 시장에 아주 큰 영향을 미칠 것으로 예상되는 가운데!
​
월급쟁이부자들에서 부동산 투자 필수 전략에 대해 이벤트가 진행되는데요.
​
5월 딱 하루만 0원으로 진행하며,
이 0원 강의는 1,500만 원으로 투자를 시작하여 3년 만에 경제적 자유를 달성하신 부동산 전문가가
진행을 하신다고 합니다.
​
같은 돈으로도 1억 더 오르는 아파트 고르는 원칙을 알려주고,
관련된 아파트 수익률 계산기 혜택 자료를 라이브 강의 참여자들에게 전체 제공
한다고 하니...!!
​
0원으로 이 모든 혜택을 누릴 수 있다니.... 안 할 이유가 없다고 볼 수 있겠네요.
​
↓↓↓무료 강의 링크↓↓↓
[0원 강의 이벤트!] 대선 결과에도 끄떡없는 부동산 투자 필수 전략 | 월급쟁이부자들
월급쟁이부자들의 직장인을 위한 재테크, 부동산 국내 1위 교육 플랫폼. 지금 부자되는 커리큘럼 확인하세요!
link.weolbu.com
​
이외에도 정말 많은 콘텐츠들을 월급쟁이부자들에서 찾아볼 수 있으니까요.
주부 직장인 재테크 정말 아무나 도전해 볼 수 있습니다.
당신이 부자가 되는 곳! 월급쟁이부자들
월급쟁이부자들의 직장인을 위한 재테크, 부동산 국내 1위 교육 플랫폼. 지금 부자되는 커리큘럼 확인하세요!
weolbu.com
​
감사합니다.