​
​
안녕하세요, 재테크하는제인입니다.
최근 미국의 지니어스 법안이 통과되면서 가상화폐 시장이 활기를 띠고 있는 가운데 대표적인 안전자산인 금 값이 잠시 주춤했었지요.
​
원래 금은 안전자산이기 때문에 장기 보유 하고 있는 투자자들이 많고 글로벌 위기가 닥쳤을 때는 시세가 급상승 하는 경우도 많았습니다.
​
그렇다면 지금은 완전한 글로벌 리스크 해소가 되었기 때문에 시세가 떨어진걸까요? 아닙니다.
​
당연히 지금 현재의 상황은 예전보다 전쟁이 심화되거나 하진 않지만 분명한 리스크가 존재하는데도 3개월째 계속 유지중인 이유가 있겠지요.
​
오늘은 그래서 금투자방법 중에서도 금현물에 투자하는 국내 금 ETF 4가지를 비교해보고 각각의 전략도 고려 해보겠습니다.
​
1. 금시세
​
​
현재 금 1돈 3.75G의 가격은 약 56만4천원입니다. 한 때 63만원을 넘겼던 것을 생각하면 지금 한풀 꺾였다고 봐야해요.
​
2월에 g당 168,500원으로 고점을 찍은 이후 약 10% 정도 빠졌다고 보면 됩니다. 그런데 이미 가격이 많이 올랐기 때문에 10%라고 하더라도 꽤 시세가 빠진 것을 확인 할 수 있습니다.
​
그런데 그 이후로 3개월 정도 횡보하고 있는 수순이라 과연 횡보가 길어질지 아니면 상승할지는 지켜봐야 할 것 같습니다.
​
​
국제 금시세의 경우 국내보다 변동폭이 좀 더 큰데 미국 파월 연준의장의 해임안에 대한 이야기가 나오면서 소폭 상승하더니 또 금새 가라앉았네요.
다만, 지금 이 금 시장에서 어디의 수요가 집중되어 있는지 파악할 필요는 있다고 봅니다.
​
2. 중국과 금의 관계
​
계속 랠리를 이어가던 금시세가 왜 지금 주춤한 걸까요? 이는 중국과 연관이 있는 것으로 보입니다.
​
해마다 중국정부는 미국채 비중을 줄이고 대신 금 매입을 늘리고 있는데요. 아마 미국과의 관세 전쟁 리스크가 크기 때문에 굳이 달러나 미국채를 보유하기 보다는 좀 더 안전한 금을 확보하는 것이 국가 경제 안보에 도움이 될 것으로 판단하고 있습니다.
​
그런데 이러한 중국 정부의 금 매입 상승이 개인의 금투자에도 영향을 주고 있습니다. 중국 개인투자자들은 올 상반기 금현물 etf를 통해 63톤을 매입했는데 이는 중국 인민은행 매입량의 30배에 달하는 규모로 계속 금 시세를 올리는 주요 요인 중에 하나이기도 했습니다.
​
그래서
중국 정부에서는 5월부터 신용카드 현금서비스 및 신용대출을 통한 금매입 단속을 시작했고 개인의 매수세가 주춤하자 국제 시세도 랠리가 중단 된 것으로 판단됩니다.
​
정부가 싸게 사서 쟁여놔야하는데.. 개인들이 사서 가격을 올리니.. 대출을 규제
한 것이네요.
​
그렇지만 어차피 금투자의 경우 완만한 상승곡선으로 그려왔던만큼 계속적으로 횡보하지는 않을 것 같습니다. 우리는 다음턴을 준비해야 하니깐요.
​
3. 금현물에 투자하는 국내 금ETF 4종
​
​
그렇다면 선물이 아닌 현물에 투자하는 국내 금ETF 는 어떤 것이 있을까요?
​
최근 3개의 신규 ETF가 상장하면서 ACE KRX 금현물 ETF만 존재했던 금 ETF에 선택의 폭이 넓어졌습니다.
각각 비교 해보고 좀 더 좋은 것으로 선택하는 것이 좋겠지요.
​
일단 ACE의 경우 0.5%로 수수료가 비쌌지만 최근 0.19%로 인하한다는 소식이 있었어요. 왜냐하면 후발주자인 TIGER 상품이 0.15%로 파격적으로 낮기 때문이에요. 그렇지만 워낙 ACE로 몰린 자금이 많았던터라 거래물량을 따라잡긴 어려운 것으로 보입니다.
​
반면 국제금ETF의 경우 KODEX와 SOL 두 회사가 동시에 상장했는데요.  해외에서 국제금시세를 추종하는 금현물ETF를 100% 추종하는 것이라고 합니다.
​
그렇지만 둘다 재간접형이기 때문에 총보수 이외의 ETF 운용보수가 또 들어간다는 단점은 있어요. 그래도 KODEX의 경우 액티브 포지션이라 좀 더 국제 가격 변동에 민감하게 대응할 수 있다는 장점이 있습니다.
​
거래량 :  ACE KRX 금현물
수수료  : TIGER KRX 금현물
국제변동성 : KODEX 금액티브
​
4. 투자전략 취하기
​
AI, 스테이블코인 다음 턴은 무엇일까 고민하고 있던 차에 금을 조금 매입 해보면 어떨까라는 생각이 들더군요. 금투자방법이 여러가지가 있지만 일단 금현물 ETF가 좀 더 안정적이고 거래량이 많기 때문에 한국시세를 따를것인지 국제 시세를 따를 것인지 결정만 하면 되었습니다.
​
하지만 둘다 장점이 있어 어떻게 해야 할지 고민되던 찰나에 이런
투자전략을 모색
하게 되었습니다.
​
기본적으로
국내, 국제 금시세 추종하는 금현물 ETF를 각각 반씩 매수
한다.
국내가격이 상승장일 때는 KRX 금ETF의 비중을 높여 김치프리미엄 효과
를 볼 수 있게 한다.
KRX금현물은 TIGER가 좀 더 수수료가 저렴하다.
국내가격이 하락장일 때는 국제금시세를 추종하는 금현물ETF의 비중을 늘려
김치프리미엄으로 인한 손실을 최소화 할 수 있다.
KODEX 금액티브ETF는 액티브 전략으로 인해 가격변동이 심한 국제시세 반영을 빠르게 할 수 있는 장점을 가진다.
​
금이 안전자산이라고 무조건 장투로 가자!하는 것보다는 조금 더 적극적인 포지션을 취해보는 것도 괜찮을 것 같아 이번 포스팅을 준비하게 되었습니다.
​
안전하게 장기보유를 하기에는 국내, 국제 금시세가 상당히 변동성이 커졌기 때문에 글로벌 리스크를 점검하면서 국내의 가격까지 함께 모니터링 하면서 비중을 조정한다면 분명 좀 더 효율적인 운영이 가능할 것으로 보입니다.
​
함께 보시면 도움되는 글
계속 오르는 금시세 이제는 금현물 ETF 투자다
안녕하세요. 재테크하는제인입니다. 요즘 다시 금시세가 들썩이고 있지요. 중동 갈등으로 다시 시작된 금시...
blog.naver.com
​