​
이게무슨일입니까 여러분
​
연금저축과 isa계좌 이용을 독려했던 정부가 급 통수를 쳤다는 소식입니다. 이미 알고계신분들도 있을겁니다.
​
이게 무슨일인지 뒤통수가 얼얼한데요.
​
​
우선 기획재정부 입장입니다.
정부는 해외금융상품에 간접투자하는 경우, 즉 TIGER  s&p500이나, kodex 미국나스닥100, TIGER 미국배당다우존스 등에 투자하는 경우,
​
외국 납부세액공제 방식을 종전 2단계 납부방식에서 투자자에게 소득지급시 외국납부세액을 차감하는 방식으로 변경하였습니다.
​
연금저축, isa계좌 해외펀드 투자시 기존 세제혜택
🔎 기존
배당금(분배금) -> 미국정부가 15% 원청징수 -> 국세청이 운용사에 환급(14% 한도) -> 운용사가 투자자에게 배당금 지급
​
​
따라서 투자자들은 배당금을 그대로 재투자해 복리효과를 누릴것이라고 생각했고, 나중에 만기시 연금소득세만 납부하면 되었었죠!
그런데 국세청 세금 환급이 사라진 후 어떻게 세제혜택이 바뀌었는지 쉽게 설명드릴게요.
​
연금저축, isa계좌 해외펀드 투자시 세제혜택 어떻게 변경되었나?
🔎 변경 후
​
외국납부세액공제 변경
​
해외에서 고세율로 원천징수를 함 -> 15% 세금 뗀 배당금 지급 , 나중에 연금소득세 또 냄
해외에 세금 내고 한국에 세금내고 세금을 2번 내게 되는겁니다.
​
절세+복리효과를 위해서 투자하는 것인데 배당금이 줄면 복리효과도 줄고 세금은 현재와 나중 두 번 내게 되는거지요.
즉 세금이 15% 깎인 배당금을 받게되는건데, 예를들면 한국인이 가장 많이 투자했다는 TIGER s&p500 의 경우 직전 배당금 65원에서 45원으로 30%정도가 줄었습니다.
​
​
투자자들은 뒤통수를 맞은 기분일 것
​
사실상 대부분의 투자자들이  isa계좌와 연금저축계좌로 국내상장 해외 etf를 이용할 필요가 없다고 말했는데요.
​
국민연금만으로는 턱없이 부족하니 절세계좌 이용하라고 홍보할 땐 언제고,,, 아무도 모르게 세금환급을 없애댜뇨! 투자자들에게 제대로 공지를 했어야죠!!
연금소득세를 나중에 또 내게되면 이중과세가 되는데 굳이 국내상장etf에 투자하겠습니까
해외 직투로 넣지...
​
​
하지만!
​
배당절세혜택이 줄어든 것은 확실하나,
​
국내슈드(TIGER미국배당다우존스)나,제피(JEPI,JEPQ)처럼 배당수익률이   높은 고배당ETF가 아닌 s&p500같은 시세차익에 의한 투자라면 매
매차익에 대한 과세이연은 여전히 유효합니다
.
​
배당수익률이 적은
성장형 ETF상품
을 모아가는 사람들이라면 이를 보유하는 것이 좋다고 생각하며,
​
고배당, 배당성장주
를 모아가는 분들이라면 영향이 있기 때문에 해외직투를 고려하는 것도 좋을 것 같네요.
​
​
​
정부대책 나왔다?
​
우선 정부에서는 외국에 낸 세금을 기존처럼 국고로 보전해주는 것은 안된다는 점을 분명히 했습니다.
​
즉 환급은 다시 없다는 입장이죠.
​
포인트로 세액공제?
대신 외국에 낸 배당세를 '포인트'로 따로 적립해서 만기때 과세시 포인트만큼  세액에서 공제해주겠다는 방향을 제시했습니다.
​
​
포인트요.....??
과세이연 효과, 즉 복리효과를 보기위해 투자하는 투자자로써는 딱히  와닿지는 않을 것입니다.
​
그리고 isa는 시행령을 바꾸면 되서 비교적 간단하지만 연금저축계좌와(연저펀) IRP는 세법 자체를 바꿔야해서 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.
​
​
이번기회에 연저펀 포폴을 다시 정리해봐야겠네요.
​
​
​