누구나 금융에 무지할 때는 저축할 때 예금이나 적금을 합니다. 연간 2~5% 정도의 이자를 받습니다.
​
저축률이 높으면 순자산이 쌓이는 속도가 빠르겠지만, 복리 효과는 거의 없다고 보면 됩니다.
​
​
피터 린치는
“투자할 곳이 없을 때 은행에 돈을 넣어라.”
라고 했습니다. 즉, 은행이라는 곳은 돈을 대출받거나 당장 투자할 곳이 없을 때 ‘잠시’ 맡겨두는 곳이라고 보면 됩니다.
​
그리고 1~2년 안에 큰 돈을 써야 할 때는 어딘가에 투자하는 것이 아니라 은행에 놔두는 것이 좋습니다.
​
운이 좋아서 1~2년 안에 투자로 돈을 벌 수 있지만, 하락장과 겹치면 자금 계획이 모두 꼬이기 때문입니다.
​
무슨 일이 있어도 매도하지 않아도 되는 곳에 투자하고, 아는 것에만 투자하고, 늘 장기적인 관점을 가져야 성공 확률이 올라갑니다.
​
예금과 적금은 원금을 잃지 않는다고 생각할 수 있지만, 매년 7%씩 통화량이 늘어난다고 생각하면 사실 내가 가진 돈의 가치는 매년 줄어드는 것입니다.
​
전체 순자산이 적어도 매년 10% 이상은 증가해야 구매력을 유지하거나 증가시킬 수 있습니다.
​
처음엔 근로소득으로만 순자산은 빠르게 늘릴 수 있지만, 순자산이 억 단위로 넘어가면 매년 10% 이상씩 증가시키는 것도 쉬운 일이 아닙니다.
​
소수의 자산에 억 단위로 투자할 수 있는 용기와 멘탈을 가진 사람은 많지 않습니다. 몇 개월, 몇 년 동안 꾸준한 공부가 있어야 확신을 가질 수 있습니다.
​
​
그럴 자신이 없다면, 내 집 마련과 예금, 적금, 지수를 추종하는 ETF가 투자의 한계라고 봐야하겠죠.
​
누군가는 10대부터 투자를 시작하지만, 누군가는 평생 예금과 적금만 하며 살아갑니다.
​
투자는 항상 위험하다고 하고, 주식이나 비트코인은 사기라고 하고, 부동산은 폭락할 것이라고 말합니다.
​
본인이 직접 발로 뛰며 공부한 것이 아니라, 누군가에게 세뇌를 당했거나 시장이 너무 고평가일 때 투자했다가 큰 돈을 잃었기 때문일 가능성이 큽니다.
​
어딘가에 투자한다고 해서 무조건 성공하는 것은 아닙니다. 돈을 벌 수 있다는 것은 잃을 수도 있다는 뜻이죠. 처음엔 무조건 리스크 관리부터 배워야 합니다. 그리고 미래 가치를 분석하는 것이 중요합니다.
​
예금, 적금은 큰 돈을 단기간에 써야할 때만 활용하는 것입니다.
​