안녕하세요 경제 인플루언서 디노!입니다.
예금적금 금리가 이미 떨어져 가고 있는 가운데.. 우리는 역시 미국주식을 선택해야지 않나 생각합니다.
왜 금리가 떨어지는게 미국주식을..?? 하는 분들은 본문을 잘 읽어봐주시길! 바랍니다.
미국 금리도 역시나 하락할 예정 (ft. 한국 기준금리)
미국의 기준금리를 볼 때 항상 참고해야 하는 FED Watch의 예상 금리표입니다.
예상과는 다른 속도를 보일수는 있지만, 앞으로의 경제상황을 고려한 예상되는 금리를 나타낸 만큼 신뢰도가 상대적으로 높은편입니다.
2025년을 넘어서 2026년 2027년으로 갈수록 예상되는 금리는 더더욱 낮아지고 있습니다.
시기가 달라질 수는 있지만 전반적인 금리 방향은 결국 정해져 있는 셈인데요.
​
이렇게 미국의 금리가 낮아진다는 것은 결국 한국 역시 기준금리를 낮추는 방향으로 갈 가능성을 높입니다.
사실, 이미 한국은 기준금리를 선제적으로 내린바 있는데요.
올해에도 1~2번의 기준금리 인하가 예정되어 있는 만큼 인하 기조는 분명해보입니다.
​
이렇게 기준금리가 내려가면 생기는 일은 역시
예적금 금리 하락
입니다.
대출금리도 같이 내려가면 좋으련만, 예적금 금리의 반영이 훠얼씬 빠르게 진행되는데요.
저도 이미 예금 상품들의 금리인하 소식이 바로바로 들려옵니다...
​
이제는 3% 대 금리를 찾아보기 힘들고 1~2%대의 금리가 대부분인게 현실입니다.
​
그렇다면, 우리는 떨어지는 예적금 금리를 붙잡기위해 이 은행 저 은행 발품을 팔아야 할까요..?
목돈을 마련하기 위해서 또, 현금을 파킹해두는 목적이라면 일부는 ok이지만,
재테크 수단으로는
아니라고 생각하는데요
.
물가상승율보다 낮은 예적금 금리는 결
국, 인플레이션을 제대로 헷지 하지 못하는 투자상품이기 때문입니다.
​
그렇다면 우리가 관심을 가져할것은 ..??
역시 미국주식이 아닐까 싶습니다.
미국주식 해야하는 이유는?
미국주식은 2달전 하락이 있었지만, 이를 금새 회복하고 다시 신고가 영역으로 들어섰습니다.
미국의 경기침체 우려도 이전보다 낮아졌고,
무엇보다 금리인하에 대한 기대감이 여전히 있기 때문입니다.
​
​
트럼프 대통령은 민간 고용 약화에 금리 인하 압박을 지속하고 있습니다.
금리인하에 따른 효과를 요약해보면
금리인하 → 예적금 금리 인하 → 투자자들 주식시장으로 이동 → 주식 유동성 풍부
라고 정리해 볼 수 있습니다.
또, 기업들의 입장에서 보면 낮은 대출금리를 받아 기업들의 미래사업에 투자하기도 용이해지고, 투자를 유치하기도 좋습니다.
이런 과정들로 결국 기업들의 실적은 좋아질 가능성이 높아지구요.
​
이미 코로나 시기에 제로금리를 겪어보셧듯, 이런 사이클은 역시 미국주식 투자에 우호적인 환경을 만들어 줍니다.
​
또, 과거부터, 미국주식은 높은 수익을 안겨주는 대표적인 상품으로 자리잡았습니다.
아래의 그림처럼 하락보다는 상승연도가 훨씬 많은 비중을 차지하고 있습니다.
이 그림만 봐도 미국주식에 투자하기만 해도 부자가 될 수 있다는 확신을 가지게 되는데요.
출처 : visual capitalist
​
하지만, 여전히 미국주식에 대한 두려움, 용어, 사용법등에 대해서 막연한 두려움을 가지고 계신 분들이 꽤나 많은것 같습니다.
국내주식까지는 어찌어찌 시작했는데, 미국기업들은 어떻게 공부해야하고, 어떻게 포트폴리오를 구성해야 좋을지 걱정도 많으신데요.
​
이런 분들을 위해서
광화문금융러
전문가 분이
미국주식 무료 강의
를 오픈해 주셨습니다.
시간은 6월 19일(목요일) 오후 7시에 비공개 라이브로 시작합니다.
무려 월급쟁이부자들과 콜라보한 무료강의로, 미국주식 어떻게 시작하지?
뭔가 어렵고 위험해 보인다는 생각을 가지고 계신분들이라면 무조건 수강해보시길 추천합니다.
​
참고로, 광화문금융러님은 30대에 주식으로 조기은퇴하신분!!
2024 대한민국 재테크 부문 대상을 수상하신 분인만큼 상당한 노하우를 가지고 계신분인만큼  저도 들어보고 노하우를 흡수할 예정입니다.
​
이번 무료강의 핵심은 총 3가지 입니다.
​
1) 주식을 예적금처럼 안전하게 투자할수 있는 방법!
2) 수많은 미국주식중에서 좋은 기업들만 모아놓은 ETF 조합 짜는 방법!
3) 돈을 버는 1가지 원칙
​
핵심만 봐도 기초가 부족하신 분들에게는 큰 도움이 될 정보들입니다.
​
내가 사기만 하면 주식이 떨어지고... 내가 팔기만 하면 다시 반등하는 주식이 너무 어렵다 하시는 분들
또, 주식은 위험해!! 라는 생각을 가지고 계신분들이 투자하기 좋은 안정성 높은 ETF 투자법까지 배울수 있는 강의입니다.
이렇게 소중한 정보를 무료로 제공해주는 만큼 꼭 무료일때 신청하셔서 들어보시길 바랍니다.
+ 추가로 무료 강의 신청하시면 미국 ETF 국내상장 매칭표도 제공한다고 하는데요.
​
연금저축이나 IRP, ISA 계좌를 통해서 투자하는 분들에게는 너무나도 소중한 정보인만큼 잘 받으셔서 활용하시면 좋겠습니다.
​
모든 투자에 있어서 가장 중요한것은 기초..!! 인만큼 그 방향성을 제대로 배우는것이 중요합니다.
귀찮다고 유투브 쇼츠나 지인들에게 물어물어 미국 주식을 시작하려는 분들은 꼭 무료강의를 통해 기초를 탄탄하게 잡으시고 미국주식으로 부자되시길 바랍니다.
​
▼미국주식 0원 라이브 특강 신청+혜택자료 받기▼
[무료 이벤트] ETF전문가 광화문금융러의 누구나 따라하는 미국주식 기초 라이브 | 월급쟁이부자들
월급쟁이부자들의 직장인을 위한 재테크, 부동산 국내 1위 교육 플랫폼. 지금 부자되는 커리큘럼 확인하세요!
link.weolbu.com
디노's Comment
오늘은 금리인하가 지속될경우 미국주식에 투자해야하는 이유에 대해서 설명해드렸습니다.
​
재테크 수단은 여러가지가 있지만, 현재 놓인 글로벌 경제 상황에 따라 투자해야할 상품들이 시시각각 변해간다고 생각합니다.
미국, 한국 그리고 대부분의 국가들이 금리를 인하해가는 시점에서 예적금 금리를 찾으시기보다는 미국주식투자로 더 높은 수익을 올릴 수 있는 기회가 또 다시 오고 있습니다.
​
미국주식에 대한 어려움이 있으셨던 분들은 이번 무료강의를 통해 기초적인 이해와 기반을 잘 닦으셔서 성공적인 투자의 첫걸음을 하시면 좋을것 같습니다.
​
도움이 되셨다면, 팬하기 한번씩 해주시면 감사드립니다!!
​