​
안녕하세요. 보라개미입니다.
2021년 처음으로 중개형 ISA 계좌를 개설하고 열심히 납입하다 보니 어느새 계좌에 1억 원이라는 숫자가 찍혔습니다.
​
​
여기에 납입한 원금은 9,000만 원 정도 되는데요. 매년 2,000만 원씩 한도를 채울 수 있기 때문에 사용하지 않더라도 최대한 빨리 개설해서 한도를 열어 두는 것이 좋다고 이야기하죠.
​
그리고 많은 사람들은 최소 보유 기간이 3년이 지나면 계좌를 해지하고 다시 재가입하여 비과세 한도를 리셋하라고 하는데요.
​
이게 틀린 말은 아니지만 저는 굳이 그렇게 하지 않고 의무 보유 기간도 지났는데
1억된 중개형 ISA 계좌 만기 해지하지 않고 유지하려는 두 번째 이유에 대해 이야기해 보려고 합니다.
​
​
ISA 계좌 만기 후 재가입 하지 않으려는 이유
안녕하세요. 보라개미입니다. 오늘은 국민 절세 계좌인 ISA계좌를 무조건 3년마다 해지하고 재가입 하는...
blog.naver.com
​
왜 다시 가입하지 않으세요?
​
중개형 ISA 계좌 만기 3년이 지났는데 해지하지 않고 꾸준히 가져가는 이유는
다시 만들었을 때 1년 납입 한도가 2,000만 원밖에 되지 않기 때문입니다.
​
현재 납입한 금액이 크지 않다면 일부는 연금 저축으로 이전시킬 수도 있고 ISA에 재가입하여 바로 납입할 수도 있지만
만약 투자금이 5,000에서 8,000을 넘어가게 된다면 이 돈을 어디서 굴려야 하는가?라는 의문점이 발생하게 됩니다.
​
기존에 해외 주식 계좌에서 투자를 하지 않고 있었더라면 이쪽으로 금액을 일부 옮겨서 투자하는 방법도 있지만 이미 그쪽에도 어느 정도 투자하며 매년 250만 원 이상씩 수익 실현을 하고 있었기에 굳이 더 늘릴 이유는 없었습니다.
​
그래서 저는 중개형 ISA 계좌 의무 보유 기간 3년도 채웠고 비과세 한도도 리셋할 수 있었지만 해지하지 않고  가져가려고 계획 중입니다.
​
​
​
누구보다 중개형 ISA 계좌에 진심이었다
지금까지 블로그를 하며 적립식 투자 모임을 운영하고 주변 지인들에게도 만날 때마다 중개형 ISA 계좌에 대한 중요성과 활용도에 대해 누구보다 열심히 이야기하고 다녔는데요.
​
과연 얼마나 많은 사람들이 개설 후 투자를 실행했을지 궁금합니다.
​
근데 우리나라에 다른 절세 계좌도 많지만 왜 굳이 이걸 강조하고 다녔을까요?
​
아직 매도하지 않은 것까지 합치면 세금이 훨씬 더 커짐
​
유형에 따른 비과세 혜택도 좋지만
한도 초과 시 받을 수 있는 9.9% 분리 과세 때문이지 않았을까 싶습니다.
​
아마 해외 주식 계좌에서 투자를 오래 해보신 분들은 아실 건데요.
​
매년 해외 주식 양도 소득 공제가 250만 원밖에 되지 않기 때문에 점점 투자하는 금액이 커진다면 22%에 대한 세금이 정말 크게 느껴집니다.
​
​
작년에도 미국 주식으로 수익을 많이 내다보니 200만 원 가까이 세금을 냈거든요.
​
그런데 이걸 중개형 ISA 계좌에서 운영하다 보면
22%의 절반이 9.9% 분리 과세로 종결시킬 수 있기 때문에 이게 정말 크다고 생각했던 거 같습니다.
​
세금 500만 원 내야 할 거 250만 원으로 줄여 준다고 하면 당연히 적극적으로 활용해야 하는 거 아닌가요?
​
위에서 살펴본 납입 한도의 영향도 있을 것이고요.
​
​
또한 8,000만 원으로 매년 10%씩 수익을 내면 해지할 때까지 과세 이연+9.9% 분리과세를 받을 수 있는데,
​
해지하고 재가입했을 경우 1년 차에는 2,000만 원의 10%에 대한 혜택밖에 받지 못하기 때문입니다.
​
이건 투자금이 점점 더 많아질수록 크게 차이 나겠죠?
​
​
​
연금 저축 펀드로 이전하지 않고 있는 이유
중개형 ISA 계좌 만기 후 만기 후 연금 저축 펀드로 이전하여 세액 공제 혜택을 받는 것도 좋지 않냐라고 하시는 분들도 있었습니다.
​
​
다만 연금 저축 펀드에서는 레버리지 ETF 투자가 불가능하기 때문에 온전이 1배 ETF로만 해야 된다는 것이 디메리트라고 생각했습니다.
​
물론 확정적으로 16.5%라는 세액공제 혜택이 정말 크지만 이것 또한 본인이 낸 세금이 많아야 최대로 돌려받을 수 있는 것이고 근로 소득보다 사업 소득이 많이 잡히는 저에게는 이게 우선순위가 아니라고 생각했습니다.
​
그래서 차라리 세액 공제 혜택을 덜 받더라도 그 이상의 수익률을 낼 수 있는 자산에 투자하여 수익을 극대화하는 것이 더 효율적이라고 판단했습니다.
​
여기에 55세까지 자유롭게 돈을 뺄 수 없다는 것도 한몫을 하니까 무작정 투자금 있다고 중개형 ISA 계좌 만기 후 3,000만 원을 모두 집어넣는 것도 비효율적이라 생각했고요.
​
​
사실 금융 상품은 개개인의 상황에 따라 모두 다르게 활용할 수 있기 때문에 정답은 없는 거 같습니다.
​
그러나 어떤 선택을 할 때 최대한 잘 비교해 보고
왜 이것이 나한테 더 효율적인지 설명할 수 있다면 어떤 선택을 해도 나쁘지 않다고 생각합니다.
​
그걸 오랫동안 고민해 봤을 때 저에게는 1억된 중개형 ISA 계좌 만기 후 해지할 이유가 없었고 저의 목표였던 납입 한도를 최대로 채우고 20년 동안 열심히 2배 레버리지 ETF로 수익을 극대화해보려고 합니다.