모든 일이 그렇지만 재테크는 전략이 필요하다.
개인마다 상황이 다른데 통하는 한가지 방법이 있을리 없다.
​
누구는 예금, 적금만 해도 평생 편안하게 살 수 있고
누구는 수익형 부동산 투자가 필요할 수 있으며
​
누구는 현금 흐름이 있어서 시세 차익 투자만 고집할 수도 있다.
어떤 이는 내집 마련만 하면 현재의 직장 생활만 가늘고 길게 하면 되는 분도 있다.
​
하지만 대다수는 소득 단절과 퇴직이후를 걱정한다. 그래서 주된 일자리에서 나오기 전에 뭐라도 만들어두려고 애를 쓴다.
이를 위해서는 자신의 소득과 지출, 근로 가능기간 등을 감안하여
자산과 현금 흐름을 얼마까지 어떻게 만들겠다는 뚜렷한 목표가 있어야 한다.
​
자신의 현재 상태부터 정확히 파악하는 게 먼저이고 이는 긴 시간이 필요하다.
가끔 상담을 하다보면 유튜브 영상 등에 빠져 자기객관화가 안 되는 분들이 있다. 자신이 듣고 싶은 말만 들려주는 알고리즘 영상의 폐혜다.
​
스스로에게 자꾸 질문을 던져야 한다.
예들들어 내 집 마련은 언제까지 할까, 나는 어떻게 얼마의 현금 흐름을 만들 수 있을까?
이번 주, 이번 달에는 무엇을 시작하고 어떻게 목표를 달성할 수 있을까?
​
수시로 해야하는 나이대 별 권장 질문은 다음과 같다.
1.저축액, 어떻게 늘릴 것인가? (청년기)
2.수익률, 어떻게 높일 것인가? (중년기)
3.자산, 어떻게 지킬 것인가? (장년기)
여기에 한 가지를 더한다면
​
4.얼마나 오래 일할 것인가? (노년기)
에 대한 고민과 전략 수립이 필요하다.
​
4번이 추가된 이유는 수명이 늘어나면서 근로 유지 기간이 중요해졌기 때문이다.
​
저축으로 종자돈을 만들고, 자산을 매입해 수익률을 높이며, 근로(사업)소득에 자산 소득이 더해질 때
복리 효과를 누릴 수 있고 노후 준비는 저절로 된다.
많은 분들이 아시는대로 세후 수익률 5% 부동산은 널려있다.
이를 매입했다고 치자.
매년 5%씩 20년 간 임대료를 받았다면 투자 원금 전액을 회수한 셈이다.
​
그런데 부동산의 장점은 임대 소득에만 있지 않다.
20년간 한 부동산을 보유했다면 가격이 어떻게 변했을까?
(형편없는 부동산, 맹지 등을 사지 않는 이상) 처음 산 가격보다 많이 올라 있을 것이다.
서울, 강남3구 아파트가 아니라도 수도권 아파트는 20년 전보다 작게는 2~3배 많게는 10배 이상 올랐다.
자산을 사고 일희일비 할 필요가 없는 이유는 최소한의  물가 상승률에 따라 누적되며 복리로 상승하기 때문이다.
그러니 사고나서 조급해 할 거라면 부동산은 자신과 맞지 않는 투자대상이다
​
다행인 것은 투자처를 찾고 패턴을 분석하면 어느정도 성공 확률이 높은 투자 대상을 찾을 수 있다는 것이다.
지수추종 ETF를 비롯해 해외 주식 및 채권, 금, 가상화페, 국내 주식 등 대체할 게 많다.
최근 한 달 만에 50%의 수익률을 기록 중인 국내 ETF가 있는 데 이번 주 독서모임 시간에 공개하기로 했다. (블로그에도 시간이 되면 써보겠다)
투자에서 중요한 것은 카더라가 아닌 확신의 정도다.
종자돈을 만드는 것도 중요하지만 그 돈을 자신있게 투자할 있는 대상, 즉 믿는 구석이 있어야 한다.
​
고금리니 저금리 시기에 따라 포트폴리오는 달라질 수 있지만 메인 투자처 한 두개 정도는 있으면 좋다.
고금리 시기에서 채권 투자를 선호하는 이유는 자금 수요를 어렵지 않게 찾을 수 있고 이를 통해 확정 수익을 얻을 수 있다는 데 있다.
​
(시세 차익은 없다고 봐야 하지만) 수익률이 낮은 것도 아니다.
물론 경매로 싸게 사서 급매로 파는 등의 시세차익 수익률과 비교하면 안 된다.
capital gain 은 passive income과 달리 비정기적이고, 기간 누수와 부대비용 등에 차이가 있기 때문이다.
얼마 전 한 주식 종목의 분기 배당 통지서를 받았는데 연 5%~7% 사이를 꾸준히 유지한다.
10% 내외 수익률의 채권에 얼마든지 투자할 수 있지만, 다른 투자 대상과의 비교를 위해 조금씩 매입하고 있다.
적어도 투자에 있어서는 직접 해보는 것이 가장 빠르다.
​
각 투자상품의 장점과 단점이 명확해지고
예를들어 5%~10% 수익률이 나오는 부동산과 비교해보면 자산 배분이 필수라는 생각이 들 것이다.
​
10% 채권 투자로 10년간 이자를 받았다면 투자원금 전액을 회수한 셈이고
법정 상한 이자율인 20%수익률이 나오는 채권(보유 중)이라면
5년 만에 투자원금을 모두 회수할 수 있다는 계산이 나온다.
하지만 여기서 말하는 부동산 담보 채권의 만기는 통상 1년이기에
5년 이라는 긴 시간동안 그 수익률이 유지되기는 쉽지 않다.
(수익률 누수 기간을 감안하더라도 담보채권 투자는 고수익 투자임은 틀림없다)
위의 나이대별 기본 질문을 다시보면
초기가 중요하다. 투자 기간이 길수록 무조건 유리하다.
나는 워런버핏 할아버지가 수천억을 넘어 조 단위의 부를 이룬 게 너무나 신기했다.
투자를 잘 하신 것도 있겠지만 가장 큰 이유는 기간에서 찾을 수 있었다.
그의 폭발적인 자산 증가는 60세가 넘어 복리 효과로 이뤄졌다.
​
젊을 때는 몇 번 실패해도 이를 발판삼아 일어나 도전할 수 있지만
나이가들수록 무언가를 시작하려면 겁도 나고 리스크가 커진다.
그래서 초반에 리스크를 대하는 태도가 중요하다.
정리하면 처음에는 자산을 늘리는 투자를, 이후에는 현금 흐름을 늘리는 투자를 하기를 권한다.
​
어떤 사람이 9년 전 '월급보다 월세부자'라는 책에 썼다.(2017년 3월 출간)
'당신이 갖고 싶은 부동산은 과거에도 비쌌고, 현재도 비싸며, 미래에는 더 비싸질 것이다'
​
대책없이 폭락을 기다릴 게 아니라, 자산 취득 시기를 놓치면 더 높은 비용을 치루어야 한다고 생각하라.
그러면 최소한.. 지금 이 순간과 시간의 중요성을 느끼게 될 것이다.
요즘은 퇴직이 빨리지는 추세다.
50대, 60대 분들은 대출받아 사업을 펼치기 보다 안전한 상품에 투자하는 게 낫다.
그런데 안전한 상품을 어떻게 정의하느냐는 사람마다 다르다.
누구는 은행 예금, 적금 외에는 모든 것을 위험자산으로 분류한다.
심지어 저축은행도 믿을 수 없다며 시중은행만 고집하는 분도 있다.
​
누구는 시총 상위 주식을 마음 편히 모아가고 누구는 주식은 절대 해서는 안 된다고 생각한다.
어떤 이는 미국도 망할 수 있으니 미국채 투자도 싫다고 하고 누구는 한 국가가 망할 일은 없다며 인도, 브라질의 국채에 투자히가도 한다.
각자 리스크에 대한 정의와 선호하는 투자처는 다를지라도 나는 이렇게 정의한다.
​
1.내가 컨트롤 할 수 있으면 안전하고 그렇지 않으면 위험하다.
2.담보물이 있으면 안전하고, 없으면 위험하다.
단 두 가지다.
​
위 두 가지를 충족하지 못하는 것에 투자할 때는 언제든 최대 절반(-50%)을 잃을 수 있다는 생각으로 투자한다. (예를들면 비트코인..)
그렇게 투자 이후엔 시간의 흐름에 맡길 수 있었다.
​
리스크에 대한 생각
내 안의 두려움 그 실체에 대해 생각해 본 적이 있는가. 아이가 차를 향해 다가가면 부모는 위험해! 하고 ...
blog.naver.com
​
리스크에 대한 일반적인 정의도 달라져야 한다.
​
레버리지가 크면 위험하고, 작으면 안전한 게 아니라
옵션을 당신이 행사할 수 있다면 안전한 것이고, 행사할 수 없다면 위험한 것이다.
투자할 때나 돈을 빌려줄 때는 그 사람의 말을 믿지말고 위의 두가지를 지키면 된다.
작은 돈으로 큰 돈을 벌게 해준다거나, 말이 많거나, 사족이 붙거나, 소액/공투 등의 단어가 붙는다면 '이 놈이 나를 꼬시고 있구나..'라고 생각하면 된다.
주로 무료 강의로 사람들을 모아 단톡방을 만드는 게 전통적 수법이다.
일단 투자금을 작게 만들어야 다수를 참여시킬 수 있기 때문이다.
매수부터 매도 단계까지 각종 명목으로 수수료를 가져가는 식이다.
한 사람, 한 사람에겐 작은 돈이지만 모이면 큰 돈이 된다.
​
대기업 임원이나 고소득 전문직, 재벌2세, 로또 당첨자 등이 아닌 이상
대다수의 사람은 투자나 저축을 안하면 확정적으로 삶이 어려워진다.
사업에 실패해도 어려워지고 엉뚱한 곳에 투자해 돈이 묶여도 어려워진다.
​
느리더라도 스스로 실력을 키워나가는 게 가장 안전한 길이다.
매일 책 읽고 운동하고 투자하고..더 나은 방법이 없는지 끊임없이 비교해야 하는 이유다.
​
​
​
​