ISA의 혜택은 크게 비과세와 저율 분리과세로 나눌 수 있습니다. 일반형 기준 운용기간 동안 200만원의 수익에 대해서 비과세 혜택을 받을 수 있으며, 200만원을 초과하는 수익은 9.9%로 저율 분리과세되는데요. 하지만 이게 다가 아닙니다. 개인연금과 IRP와 마찬가지로, 만기일 전까지는 세금을 떼지 않고 해지시 한 번에 부과됩니다.
​
시점의 차이일 뿐 그게 뭐 대수냐라고 가볍게 생각할 수도 있습니다. 하지만, 투자기간이 길수록 그 격차는 결코 무시할 만한 수준은 아닙니다. 세금을 떼지 않은 돈은 시간이 지나면 눈덩이처럼 불어나기 때문이죠.
그러면 비과세 혜택을 최대한 많이 받기 위해 3년마다 기존 계좌를 해지 후 재가입하는 게 정답일까요? 아니면 만기일을 최대한 뒤로 연장해서 과세이연 효과를 노리는 게 더 유리할까요? 지금부터 직접 계산해 볼 예정입니다.
1. ISA 해지 X VS 3년 주기 갱신
현재 ISA의 비과세 한도는 200만원이며, 이러한 혜택은 기존 계좌를 해지 후 재가입시에만 갱신됩니다. ISA의 최소 가입기간은 3년이므로, 비과세 혜택을 최대한 누리기 위해서는 3년 주기로 해지하는 수 밖에 없죠.
​
그렇다면, ISA는 3년 주기로 갱신하는 게 무조건 이득일까요? ISA 계좌는 200만원의 비과세 혜택뿐만 아니라, 다른 이점도 있습니다. 200만원을 초과하는 수익에 대해서도 9.9%의 세금만 부과되며, 해지시까지 과세이연된다는 점인데요.
​
개략적인 개념을 이해하셨다면, 바로 실전으로 들어갈께요.
12년 간 매년 600만원의 투자 여력이 있는 A가 연평균 10%의 수익률을 낸다고 가정해 보자구요.
​
· 납입원금: 총 9600만원(연 600만원)
· 투자기간: 12년
· 연 수익률: 10%(S&P500)
​
만약, 중간에 해지없이 12년 후 돈을 찾게 된다면, 실수령액은 얼마일까요?
12년간 ISA 계좌를 유지한다면, 해지 전까지 세금을 낼 필요가 없습니다. 네 세금을 낼 돈까지 몽땅 투자가 가능하니, 12년 뒤 자산은 1억 4,114만원로 크게 불어나는데요. 하지만 해지시에는 지금까지 내지 않고 미뤄둔 세금을 한 번에 내야 하죠.
​
12년간 납입한 원금 7천 2백만원을 차감한 누적수익은 6,914만원입니다. 여기서 비과세 한도인 200만원을 차감한 뒤 9.9%의 세율을 곱해주면, 세금을 계산할 수 있는데요. 네,
세금 665만원을 감안한 본인의 실수령액은 1억 3,449만원이 됩니다.
​
이제, 3년마다 ISA 계좌를 해지하고 재가입하는 경우를 살펴볼 차례입니다.
3년 주기로 계좌를 새로 개설한다면, 최종 실수령액은 1억 3,370만원으로 오히려 전자에 비해 79만원이 더 적습니다.
12년 간 납부한 세금은 총 590만원으로, 전자의 665만원보다 적었지만, 3년마다 세금을 떼는 바람에 더 적은 돈이 굴러가게 되어, 발생한 결과라고 할 수 있습니다. 다시 말해, 과세이연 효과가 비과세 혜택을 이긴 셈이죠.
​
물론, 이러한 실수령액 산정 과정에는 일부 오류도 있습니다. 위의 표를 보면 아시겠지만, 재가입 1년차의 투입원금은 수익을 포함한 실수령액이 되는데요. 실제로는 매년 600만원씩 입금하였음에도 불구하고, ISA 계좌를 재개설한 시점에는 연간 납입한도 2천만원을 초과해버리는 금액을 입금한 꼴이 되버린 셈이죠.
​
하지만, 저는 이러한 제약은 무시하고 결과를 도출했습니다. 일일이 조건을 다 따지려니 대등한 조건에서의 비교가 어려웠고, 어차피 연간 납입한도를 초과하는 금액은 다른 계좌를 통해서도 굴릴 수 있으니까요.
2. Comment
ISA 계좌는 3년마다 재가입해도 되지만, 해지를 하지 않고 만기를 한없이 연장할 수도 있습니다. 대체적으로 만기를 채우면 바로 갱신하는 게 세금 측면에서 유리하다는 의견이 지배적인데요. 그렇다면 ISA 계좌는 3년마다 해지하고 재가입하는 게 항상 정답일까요?
​
비과세 혜택을 늘리려고, ISA 계좌를 3년 주기로 갱신하는 판단이 항상 옳은 것만은 아닙니다. 기존 ISA 계좌를 해지없이 쭉 이용할 경우, 비과세 한도는 200만원에 불과하지만, 과세이연 효과를 극대화할 수 있기 때문입니다.
10년 이상 장기투자를 계획하고 있다면, ISA는 해지를 하지 않고 그냥 유지하는 게 오히려 더 유리할 수도 있습니다. 네, 투자원금과 기간에 따라, 결과는 달라질 수 있으니, 꼼꼼히 따져본 후 판단하시길 바랍니다.