안녕하세요 경제 인플루언서 디노!입니다.
오늘은 금투자방법과 금테크를 하는 이유에 대해 살펴보겠습니다.
금에 투자하고 싶으셨던 분들에게 도움이 되길 바랍니다.
목차
1. 금투자 인기있는 이유는?
2. 금 투자하는 방법은? ETF
3. 디노's Comment
금투자 인기있는 이유는?
최근까지도 금투자는 많은 인기를 끌고 있습니다.
과거에도 금에 투자하는 사람들은 뜨문 뜨문 있긴 했지만, 요즘은 훨씬 더 많아진 느낌..!
저만 그렇게 느끼는건 아닌것 같은데요.
​
이렇게 금투자가 인기를 끌고 있는 이유는 바로, 금시세가 장기적으로 꾸준하게 상승해왔기 때문입니다.
물론, 금의 시세가 하락한 시기도 있었고, 몇년간 가치가 변하지 않던 시절도 있긴 했지만, 10년간 이정도로 상승해왔다면 자산의 일부는 금에 투자해야할 이유가 충분하다고 보는데요.
​
금 시세가 이렇게 오르는 이유는?
​
안전자산에 대한 선호 현상이 뚜렷하게 나타나고 있기 때문입니다.
최근에 미국의 무역전쟁부터 시작부터, 이란과 이스라엘의 전쟁.
러시아와 우크라이나의 전쟁까지 전세계적으로 불안한 국제정세는 예측하지 못한 형태로 나타나고 있습니다.
​
여기에, 달러의 지위도 과거보다는 다소 나려왔다고 볼 수 있는데요.
이 때문에 '금' 이라는 안전자산에 대한 선호가 상당히 높아진것 같습니다.
​
역사적으로 금은 사람들에게 신뢰를 지속적으로 받아온 수단이구요.
누구나 금고속에 금으로 된 송아지 한마리를 꿈꾸는것은 과거나 지금이나 다르지 않은것 같습니다.
그만큼 금은 환금성, 신뢰도, 투자성 모두 괜찮은 투자수단이라는 점에서 시세 역시 꾸준하게 상승하지 않나 생각합니다.
금 투자하는 방법은? 금 ETF
금을 투자하는 방법에도 여러가지가 있는데요.
가장 쉽게 접근하는 방법은 ETF를 이용하는 방법이 있습니다.
​
저도 연금저축을 통해서 금 ETF를 매입한적이 있는데요.
안전자산이라 비중을 상당히 작게만 두었는데, 가장 높은 수익을 보여주고 있습니다 (더살껄..? 생각 당연히 들구요 ㅎㅎ)
​
금을 실물로 투자하는것보다 ETF로 투자하면 더 편리하긴 합니다.
일반주식과 똑같이 매수와 매도가 가능하구요.
수수료 역시 크지 않다는 장점, 그리고 잃어버릴 염려도 없다는 점..! 등이 있습니다.
​
다만, 금 ETF를 통해 발생한 수익에 대해서는 배당소득세가 발생하는데요.
예를들어, 2천만원의 수익이 발생했을 경우 배당소득세 15.4%가 부과되면 약 308만원의 세금이 발생합니다.
이렇게 배당소득세만 내면 다행인데, 연간 2천만원 이상의 배당, 이자 등은 금융종합과세 대상으로 또 별도의 세금이 발생할 가능성이 있습니다.
​
따라서, 소액까지는 금 ETF 투자가 유리할 수 있으나, 큰 목돈을 투자하려면 세금과 관련된 부분들에 대한 고민이 필요하다는점 !!
기억하시고 본인의 상황에 맞는 투자를 하실 필요가 있겠습니다.
디노's Comment
금투자에 대한 관심이 높아지면서 관련된 투자상품도 다양해졌습니다.
모든 투자상품은 장단점이 있는만큼 본인의 상황에 맞는 방법을 선택하셔서 예상치 못한 세금을 내는 일들은 사전에 방지하시길 바라며 글을 마칩니다.
​
도움이 되셨다면 팬하기 한번씩 해주시면 감사드립니다!!
​