안녕하세요. 홀릭피스입니다 :)
​
요즘 증권사 앱을 보면 눈에 띄게 보이는 것들이 있어요. 바로 금현물 계좌를 개설하는 것들인데, 그만큼 금에 대한 투자에 관심이 높아졌다는 것으로 볼 수 있습니다.
​
올 상반기 국내 금 거래량이 역대급으로 올라서면서 금에 열광하는 모습입니다.
​
오늘 포스팅에서는 금투자 방법과 사람들이 금투자가 늘어난 이유에 대해서 정리해 보겠습니다.
​
25년 상반기
금 거래량 최대 경신
한국거래소에 따르면, 25년 상방기 동안 KRX 금시장에서만 37.3톤의 금이 거래됐다고 하는데, 전년도보다 4배가 넘으며 지난해 전체 거래량보다도 1.4배 많은 수치라고 합니다.
​
금에 대한 관심이 그만큼 컸다는 이야기인데, 개인투자자들이 50% 가까이 늘어났고,
금현물 거래를 위해 금 계좌 수가 145만 개를 돌파
했다고 합니다.
​
이러면서 금값도 상승했는데, 1g당 14만 4천 원으로 작년 평균 대비하여 무려 35% 이상 상승했습니다. 단순히 거래량만 늘어난 게 아니고, 금의 가치과 관심도 같이 늘어난 것입니다.
​
사람들이 금에 투자하는 이유
투자자들이 금 투자에 열광하는 이유는 무엇일까요?
​
2가지로 나누어 볼 수 있는데, 글로벌 경제 불확실성과 화폐가치에 대한 것이 이유입니다.
​
1) 글로벌 경제 불확실
​
지금 세계 경제는 불확실성으로 예측이 어려운 시기입니다.
​
미국과 중국의 패권 갈등, 우크라이나 전쟁, 중동 갈등 등 지정학정 리스크가 크게 작용
하고 있어요. 안전자산으로 인식되는 금에 대한 투자가 늘어나는 것 중에 중요한 요인으로 작용하고 있어요.
​
​
또한 미국 기준금리 인하가 늦어지면서 불안한 경제 상황이 이어지고 있습니다. 원자재와 에너지의 높은 변동성도 한몫하고 있는 것이죠.
​
이러한 요소들이 복합적으로 작용하면서 자연스럽게 투자자들 심리는 위축되고 있습니다. 특히 자산 시장에 변동성이 커지면서 안전자산을 찾는 것이죠.
​
금은 어 어떤 경제 위기, 금융위기 속에서도 살아남았던 대표적인 안전자산입니다. 주식처럼 하루하루에 급락하지 않고, 코인처럼 제도권 밖에 리스크도 없기 때문에 심리적 방어에도 훌륭한 자산입니다.
​
2) 화폐가치 하락
​
달러 가치가 하락할 때마다 금값은 반대로 오르는 경향이 있습니다. 이유는 간단한데, 각국 정부가 경기부양을 위해서 돈을 풀면서 통화량이 늘어납니다.
​
화폐의 실질적 가치는 하락하고, 사람들은 다시 안전하고 가치가 높은 금을 찾는 것입니다.
​
코로나 이후에 연준의 양적완화, 금값 폭등
SVB 은행 파산 당시에 금 투자로 금값 상승
​
지금도 마찬가지 상황입니다. 미국을 비롯해서 각국의 주요 은행들이 고금리를 오래 유지하지 못할 것이라는 전망에 현금 가치가 하락하는 것에 대한 헤지 수단으로 다시 금이 주목을 받는 것이죠.
금투자 방법
금투자 방법은 크게 3가지로 살펴볼 수 있어요.
​
1) 금은방에서 금 실물로 사기!
​
가장 전통적인 방법으로 금은방을 직접 가서 사면됩니다. 가장 간편한 방법입니다.
​
부가세 10%
보관 어려움
시세차익 목적이면 비효율적
​
​
직접 금을 사는 금 현물거래는 보관용이나 선물용으로는 좋지만, 투자를 위한 수익을 내기에는 다소 아쉬운 점이 있습니다. 특히 10%의 부가세는 규모가 클수록 아깝게 느껴지고, 보관에 안전성이 보장되지 않습니다.
​
2) 은행 금계좌
​
은행에서도 개설 가능한 금 통장은 생각보다 간편합니다. 0.01g 단위로 거래가 가능해 소액 투자자에게 적합합니다.
​
국제 금 시세 + 원/달러 환율 반영
매매차익에 세금 부과
(배당소득세 15.4%)
수익이 2천만 원이 넘으면 금융소득 종합과세 대상
​
​
이런 것을 고려한다면 복잡하고 세금도 붙기 때문에 실질적으로 수익률이 크지 않을 수 있어요.
​
3) 증권사 금현물 거래
​
지금 투자자들이 많이 하는 방식으로, 국내에서 유일하게 금을 주식처럼 사고팔 수 있는 금현물 시장입니다.
​
환율 반영 안 함
1g 단위 소액 거래 가능
매매차익 비과세
금 실물 인출 가능
​
거래 수수료가 붙긴 하지만 약 0.2 ~ 0.4% 수준으로 부담도 적으며 비과세입니다. 주식처럼 사고팔아도 세금이 없는 것이죠.
​
안전자산인 금을 꾸준히 모으고 싶은 사람들에게는 최고의 선택입니다.
​
금투자 방법과 금이 인기있는 이유를 알아봤어요.
​
금은 오랜 시간 가장 오래된 안전자산으로 인식이 되어왔습니다. 지금처럼 시장의 변동성이 커지고, 자산 가치의 변동성도 커질수록 금에 대한 관심은 더욱 높아질 것입니다.
​
기술이 발전하고 삶이 나아질수록 이념 간의 갈등은 커지면서 각국의 전쟁 이슈가 조금 더 많이 생겨나는 것 같습니다. 좋다고 할 수는 없지만, 이런 상황을 잘 활용하여 투자하는 것은 투자자들에게 꼭 필요한 부분입니다.
​
꼭 큰돈을 넣지 않아도, 매달 소액이나 정기적으로 금에 투자를 하는 것도 현명한 방법 같아요.
​
투자는 타이밍도 중요하지만, 안전하고 꾸준하게 한다면 분명 좋은 결과를 낼 것입니다.
​
#금투자
#KRX금시장
#금현물계좌
#금ETF
#안전자산
#포트폴리오분산
#금통장
#비과세
#소액투자
#재테크