​
본 포스팅은 한국투자증권으로부터 경제적 대가(원고료)를 받고 작성되었습니다.
​
안녕하세요. 재테크하는제인입니다.
요즘 증시 분위기가 좋아지면서 다시 투자에 대한 관심도 높아지는 추세입니다. 특히나 새 정부의 상법 개정 추진, 주주 가치 제고, 주주환원 등의 다양한 정책이 쏟아져 나오면서 증시 랠리도 함께 진행 중입니다.
​
이럴 때 다양한 세금 혜택을 누리면서 투자에 입문할 수 있도록 도와주는 ISA 계좌를 활용해 보시는 건 어떨까요?
​
최근 추진하는 정책의 핵심은 바로 '배당'인데 ISA 계좌 배당금 투자를 진행한다면 비과세 한도를 활용하여 절세 시너지효과도 기대할 수 있기 때문입니다.
​
좀 더 자세한 내용 하단에서 이어가 볼게요.
1. 개요
ISA 계좌
란
Individual Savings Account의 약자로 하나의 계좌로 다양한 금융상품을 관리하면서 절세 혜택도 누릴 수 있는 만능통장입니다.
​
​
가입 유형을 보시면 일반형, 서민형, 농어민형 3가지로 나눌 수 있고 만 19세 이상이면 소득이 없어도 누구나 가입할 수 있습니다.
​
서민형은 직전년도 근로소득 5천만 원 이하, 종합소득 3.8천만 원 이하여야 하고 농어민은 농, 어업에 종사하며서 직전년도 종합소득 3.8천만 원 이하면 가입 조건을 충동할 수 있습니다.
​
비과세 한도가 유형에 따라 200만 원에서 최대 400만 원까지 부여되기 때문에 처음 가입 때 체크해두시는 것이 중요합니다.
​
​
ISA 계좌는 운용주체에 따라 중개형, 일임형, 신탁형으로 나누어집니다. 중개형은 본인이 직접  운용하면서 국내 상장 주식을 비롯한 다양한 상품을 자유롭게 선택해서 꾸려나갈 수 있습니다. 일임형은 전문가가 대신 운용을 해주고 신탁형은 예금. RP 등을 중심으로 진행됩니다.
​
2. ISA 중개형 계좌 세금 혜택
​
ISA 중개형 계좌 혜택은 절세 측면에서 상당히 유리합니다.
​
비과세 한도가 유형에 따라 최대 400만 원까지 부여되기 때문에 비과세 한도 내에의  운용수익, 배당 수익은  세금을 내지 않습니다.
만약 비과세 한도를 초과했더라도 9.9%로 분리과세하기 때문에 5.5%나 세금이 저렴합니다.
모든 수익은 이익과 손실을 통합하여 합산되는 손익 통산을 추구하기 때문에 세금을 아낄 수 있습니다.
만기 자금을 연금으로 전환했을 때는 전환금액의 10%까지(최대 300만 원) 추가 세액공제를 해주기 때문에 절세에 탁월합니다
​
3. 효율적인 운영방법
​
ISA 중개형 계좌 배당금 투자로 적절한 이유는 비과세 + 분리과세의 혜택이 고배당주의 세금 부담을 줄여줄 수 있기 때문입니다.
​
예를 들어 일반투자로 배당금 300만 원의 수익을 냈다고 하면 15.4% 배당소득세를 적용해서 462,000원의 세금을 납부해야 합니다.
​
하지만 이를 ISA 중개형 계좌로 운용했을 때는 비과세 한도 200만 원이 차감되고 초과분인 100만 원을 9.9% 분리과세로 적용되기 때문에 최종적으로 내는 세금은 99,000원이 됩니다.
같은 300만 원의 수익을 봤지만 계좌 하나 바꿨을 뿐인데 363,000원의 세금을 아낄 수 있습니다.
​
물론 이러한 수익구조는 이익이 커질수록 더 혜택이 커집니다.
​
만약 순이익 2,500만 원을 낸 투자자가 다면 일반 계좌에서는 금융 소득 2천만 원 초과로 금융소득종합과세 대상이 되어 385만 원~517만 원(15.4%~41.8%)까지 세율이 커지는 반면 ISA 계좌로 투자했다면 9.9% 분리과세 되므로 최종 227만 원만 납부하면 됩니다.
​
그렇기 때문에 최근 많이 찾으시는 고배당, 월배당 상품들은 ISA 중개형 계좌로 운용하면서 충분한 세금 혜택을 활용하여 절세까지 함께 누리는 것이 현명한 투자방법이 될 수 있겠습니다.
​
4. 챙겨보기
​
절세와 함께 챙기셔야 하는 한국투자증권 이벤트 소개해 드리겠습니다.
2025년 7월 1일부터 7월 31일까지 뱅키스 ISA 중개형 계좌 보유 고객을 대상으로 신규 개설하고 10만 원 입금 시 신세계 모바일 상품권 1만 원을 줍니다.
​
신규와 기존 고객 모두에게는 순임금 구간 충족 시 5백만 원~1천만 원 미만 1만 원, 1천만 원 이상~2천만 원 미만 3만 원, 2천만 원 이상~4천만 원 미만 5만 원, 4천만 원 이상~6천만 원 미만 10만 원, 6천만 원 이상~8천만 원 미만 20만 원, 8천만 원 이상~1억 원 미만 30만 원, 1억 원 이상 40만 원 상품권을 지급한다고 합니다.
​
2025년 9월 30일까지 잔고 유지가 필수이며 1천만 원 이상 타사 이전 금액은 2배로 인정된다고 하네요.
​
​
ISA 중개형 계좌에 10만 원 이상 순입금하고 ETF 10만 원 이상 매수하면 메가커피 쿠폰 1매를 모두에게!
마지막으로 2천만 원 이상 순입금했다면 5명을 추첨해서 여행상품권 100만원을 쏜다고 하네요.
​
​
저도 이번에 중개형 ISA 계좌를 새로 만들어서 용돈 투자 시작했는데 이벤트까지 야무지게 챙겨야겠습니다.
자세한 사항은 하단의 링크를 참고해 주세요.
​
이벤트 진행중인 이벤트 당첨자 발표 지난 이벤트 전체 진행중인 이벤트 전체 상세 테이블 입니다. 제목 뱅키스 ISA중개형 이벤트 진행중 기간 2025.07.01 부터 2025.07.31 까지 이전글 뱅키스 IRP 이벤트 다음글 뱅키스 퇴직연금 현물이전 이벤트 목록
www.truefriend.com
​
​
​
한국투자증권 준법감시인 심사필 제2025-1158호(2025-07-11~2026-07-10)