안녕하세요.
​
네이버 경제인플루언서 주식너부리입니다.
​
금값이 연일 사상 최고치를 경신하며 뜨거운 관심을 받고 있습니다.
​
2025년 4월 17일 기준으로 코멕스(금속선물거래소)에서 금 선물은 온스당 3357.70달러를 기록하며 지난 한 달간 12.13%, 올해만 28.84% 급등했는데요.
금값시세(출처 : goldprice.org)
국제 금 현물 가격 역시 온스당 3,313달러에 거래되며 강세를 보이고 있고, 국내에서도 금 한 돈(3.75g)이 60만 3,000원을 넘어서는 등 금 가격이 치솟고 있습니다.
​
경제 불확실성과 안전자산 선호 현상이 뚜렷해지면서 금 투자에 관심을 가지는 분들이 많아졌는데요.
​
오늘은 금 투자 방법이 무엇이 있는지 알아보겠습니다~!
금 투자의 종류
금 투자는 크게 직접 투자와 간접 투자로 나눌 수 있습니다.
​
직접 투자는 실물 금을 구매하는 방식이고, 간접 투자는 금 관련 금융상품에 투자하는 방식인데요.
직접 투자 방법
직접 투자의 가장 기본적인 방법은 바로
골드바 구입
입니다.
​
순도 99.99%의 골드바는 한국조폐공사, 은행, 증권사, 금은방 등에서 구매할 수 있는데요.
​
10g부터 1kg까지 다양한 무게로 제공되며, 구매 시 부가가치세 10%가 부과됩니다.
​
골드바는
보유세와 상속세가 붙지 않는다는 장점
이 있지만,
사고 팔때 수수료가 워낙 비싼데다
실물 자체를 보관하기에는 좀 부담
스럽기 때문에 직접 투자는 사실 그리 추천드리고 싶은 방법은 아닐 것 같습니다.
​
간접 투자 방법
1. 금 통장(골드뱅킹)
​
금 통장은 실물 거래 없이 0.01g 단위로 소액부터 투자할 수 있는 상품입니다.
​
은행에 돈을 입금하면 국제 시세에 맞춰 금 무게로 환산해 적립해 주고, 출금 시 현금 또는 실물 금으로 받을 수 있습니다.
​
다만 예금자 보호 대상에서 제외되고, 매매차익에 대해 배당소득세(15.4%)가 부과된다는 점은 기억하셔야겠습니다.
2. KRX 금시장
​
한국거래소(KRX) 금시장에서는 1g 단위로 금을 주식처럼 거래할 수 있습니다.
​
증권사 금 현물 계좌를 통해 거래하며, 매매차익에 대한 비과세 혜택이 있고 장내거래 시 부가가치세가 면제되는데요.
​
100g 이상 모으면 실물 금으로도 인출할 수 있으나, 이때는 부가가치세 10%가 부과됩니다.
3. 금 ETF
​
주변에서 가장 많이 이용하는 상품이 아닐까 싶은데요.
​
다른 주식이나 원자재들과 마찬가지로
금의 가격을 추종하는 ETF
를 이용하는 겁니다.
​
주식처럼 증권사 계좌에서 쉽게 매매할 수 있기 때문에 오히려 진입장벽이 낮은데요.
​
국내 대표적인 금 ETF로는 KODEX골드선물(H), TIGER골드선물(H) 등이 있으며, 1주 가격이 약 9,000원대로 소액으로도 시작할 수 있습니다.
4. 금 펀드
​
금 펀드는
금광 채굴 기업이나 금 관련 회사의 주식, 금 관련 ETF 등에 투자
하는 상품입니다.
​
펀드기 때문에 운용 수수료가 발생하며, 매매차익에 대해 배당소득세(15.4%)가 부과됩니다.
금 ETF 종류
개인적으로 금 ETF를 이용하는 것이 가장 간편할 것 같은데요.
​
현재 국내에 상장되어 있는 금 ETF에 대해서 알아보죠
1. ACE KRX금현물
​
국내 유일 금 현물 ETF로 한국거래소 금 가격 직접 반영
​
2. KODEX 골드선물(H)
​
2010년 상장된 국내 최초 금 선물 ETF
TIGER 골드선물과 동일함
​
3. TIGER 금은선물(H)
​
금·은 귀금속 혼합 구성으로 산업재 수요 헤지 가능
​
4. KODEX 골드선물인버스(H)
​
금 가격 하락 시 수익 가능한 인버스 상품
​
5. ACE 골드선물 레버리지(합성 H)
​
금 선물 2배 레버리지로 단기 변동성 활용
금 투자의 경우 다른 투자도 마찬가지겠지만 목적과 기간에 따라 적합한 투자 방법도 달라질 수 있습니다. 장기 보유나 상속을 목적으로 한다면 골드바가, 단기 시세 차익을 노린다면 금 ETF나 KRX 금시장이 적합할 수 있을텐데요.
​
금값이 이미 많이 올랐지만, 경제 불확실성이 지속되는 한 안전자산으로서의 금 수요는 유지될 수 밖에 없으리라 생각합니다.
​
현재기준으로 단기 수익만을 목적으로 투자하기보다는 전체 포트폴리오의 균형을 고려한 장기적 관점에서 접근하는 것이 현명한 방법일텐데요.
​
어느정도 추세가 꺾이고 나면 천천히 금 관련 상품들을 모아가보는건 어떨까요?
​
오늘도 수고하셨습니다~
#금값시세
#금시세
#금etf
#금투자방법
#금투자