안녕하세요. 홀릭피스입니다 :)
​
사회초년생이면 월급을 어떻게 불릴까에 대한 고민을 많이 합니다. 매달 월급을 받는데, 투자를 하자니 불안하고 목돈은 있어야 전세라도 들어갈 수 있는데 누가 자세히 알려주면 좋을 텐데 현실은 쉽지 않아요.
​
보통 예금이나 적금을 많이 활용하는데, 차이를 알고 돈을 맡긴다면 내 월급을 어떻게 해야 할까 선택할 수 있을 것 같습니다.
​
그래서 오늘은 재테크가 어려운 사회초년생들을 위해서 예금과 적금의 차이를 알아보고 나에게 맞는 것은 어떤 것일까?라는 궁금증에 답을 찾아보도록 하겠습니다.
​
욜로가 아닌 요노로의 트렌드 변화가 있다고 합니다.
​
예전에는 그냥 막 쓰고 보는 젊은 세대들이 많았는데, 이제는 절약이 트렌드가 되어가고 있어요. 꼭 필요한 것 하나만 있으면 된다는 이 말은 더 이상 소비의 시대가 아닌 선택과 집중으로 자산을 불려가는 변화를 이야기합니다.
​
물가는 높고 경기 불확실성이 커지면서, 2030세대 사이에서는 과시적 소비가 아닌 내 자산을 안전하게 지키는 방법에 관심이 높아졌어요.
​
그런 흐름 속에서 근본적으로 안전자산으로 인식되는 예금과 적금입니다.
​
예금과 적금
어떻게 다를까?
은행에 돈을 맡긴다는 행위에 대해서 예금과 적금은 공통점을 가지고 있습니다.
​
은행에 돈을 맡기고 일정 시간이 지나면 원금과 이자를 받는 것이죠.
​
비교를 해볼게요.
​
구분
예금
적금
납입방식
자유롭게 납입 가능
매달 일정 금액 납입
목적
목돈굴리기
목돈만들기
이자
적금보다 높음
상대적으로 낮음
해지
중도해지 불이익
중도해지 불이익
자유적금
예치 조건
초기 자금 필요
소액부터 가능
어떻게 보면 예금이 유리하다고 볼 수 있으나, 사람마다 상황이 다르기 때문에 나에게 맞는 것이 무엇인지 꼼꼼히 살펴야 합니다.
​
목돈굴리기
예금
한 번에 넣고, 안정적으로 목돈굴리기
예금은 보통 일정 금액을 한 번에 넣고, 약정 기간 동안 찾지 않은 것을 조건으로 하는데, 대표적인 것이 정기예금이에요.
​
​
장점은 이자율이 상대적으로 높아요. 그리고 원금 손실 위험이 없으며, 1억 원까지 예금자 보호를 받을 수 있습니다.(25년 9월 1일부터)
​
그러나 중도해지시에 이자가 적금보다 적으며, 긴급하게 돈을 써야 할 때 자금의 유동성이 떨어집니다.
​
만약에 단기간에 쓸 일이 없는 1천만 원 이상의 여윳돈이 있다면, 정기예금에 넣어두는 것도 좋은 방법이에요. 요즘엔 은행마다 우대금리나 특별판도 있으니 꼼꼼히 비교해서 목돈굴리기를 할 수 있습니다.
​
목돈만들기
적금
작은 돈 꾸준하게, 목돈만들기
아직 큰돈은 없지만 매달 월급에서 10만 원 ~ 30만 원 정도로 저축할 수 있다면, 적금이 훨씬 현실적인 선택이 될 수 있어요.
​
​
적금은 주로 정액적립식과 자유적립식 2가지로 나뉩니다.
​
정액정립식 : 매월 정해진 금액 납입
자유적립식 : 수시로 자유롭게 납입 가능
​
정액적립식이 이자율이 좀 더 높지만, 유연성이 떨어집니다. 자유적립식은 그 반대가 되겠죠?
​
적금의 장점은 소액으로 시작이 가능하다는 것이에요. 꾸준한 저축 습관을 만들어 주는 긍정적인 효과가 있으며, 일부는 중도 인출이 허용되기도 합니다.
​
그러나 이자율은 예금보다 다소 낮으며, 해지시에 이자를 제대로 받지 못할 수 있습니다. 은행에서는 정해진 기간 꾸준히 돈을 넣어주기를 원하기 때문이에요.
​
정리를 해보겠습니다.
1천만 원 이상 여윳돈 - 정기예금
매달 소액 저축 - 정립식 적금
6개월 이상 묶을 여윳돈 - 예금 or 장기 적금
중간에 인출 가능성 - 자유적립식 or 단기 예금
뭐가 무조건 좋다고 말하기는 어려울 것 같습니다. 내가 어떤 상황이며, 이자를 어떻게 받느냐에 따라서 조금씩 달라질 수 있어요.
​
예금이나 적금 가입 전
꼭 체크해야 할 것
예금이나 적금을 가입하기 전에 꼭 확인해야 할 것이 있습니다.
​
1) 예금자 보호 대상 여부
​
은행은 대부분 예금자 보호를 해줍니다. 그러나 2금융권에서는 해당이 안 될 수 있으니 꼭 확인 필요
보호 한도는 원금과 이자를 포함하여 최대 1억 원까지 가능(25년 9월 1일부터)
​
2) 우대금리 조건 확인
​
자동이체, 체크카드 실적, 모바일 가입 등 조건을 충족할 때 우대금리 적용 가능
나에게 해당되는 우대금리 꼭 확인!!
​
3) 만기일 확인!
​
일부 상품은 만기 후 해지 지연 시에 금리가 낮아질 수 있으니 스마트폰 알람 등으로 만기일 확인.
예금과 적금에 대해서 쉽게 정리를 해봤습니다.
​
저의 경우에 목돈 만들기와 목돈 굴리기에 예금과 적금보다는 안전한 자산인 금과 주식에 투자를 할 것 같습니다.
​
그러나 투자를 해보면 100% 안전하다고 보는 것은 사실 은행에 돈을 맡기는 것, 이보다 더 좋은 것은 없는 것 같아요.
​
예적금을 활용하여 나중에 목돈이 들어갈 일이 있을 때 활용하면 정말 좋은 거 같아요.
​
투자도 좋지만, 이렇게 다양하게 내 자산을 불리는 것도 매우 중요합니다.
​
​
#예금
#적금
#사회초년생재테크
#목돈마련
#재테크기초
#2030절약트렌드
#목돈굴리기
#목돈만들기