​
한 동안 금값은 그야말로 ‘금값’이었다. 고공행진을 거듭하던 금값이 최근 들어 꽤 잠잠해졌다. 그러나 달러가 강세로 돌아서는 상황이 생기면 언제든지 안전자산인 금에 대한 수요는 폭발적으로 증가할 가능성이 높다. 오늘은 이런 ‘금‘에 투자할 수 있는 몇 가지 방법에 대해 알려드리고자 한다. 그 중에서 취향에 맞는 방법을 선택하시는 것이 좋다.
​
금은 투자방법마다 세금 및 수수료가 천차만별이다.
우선 크게 다섯가지 방법으로 나눌 수 있다.
1. 금통장
2. 금펀드
3. 금ETF
4. KRX금현물
5. 실물 금 보유
이 중에서 수수료가 가장 저렴한 것은 KRX 금현물이다. 온라인 수수료 0.3%만 지불하면 세금 등 다른 비용 없이 거래할 수 있어서 가장 저렴한 방법이라고 볼 수 있다. 아래에서 상세히 방법 별 장단점 등 특징에 대해 알아보자.
​
1. 금통장(대표적인 상품 : 하나은행 골드리슈, KB 금통장)
금통장은 다소 생소하게 느끼실 수 있겠지만 은행 모바일 어플이나 창구에서 금 통장을 개설하고 원화로 금을 매수하는 방법이다. 보통 은행별로 차이는 있지만 수수료는 매매금액 기준 1~5%정도 발생한다. 여기에 세금은 수익이 2천만원 초과 시 배당소득세 15.4%가 발생한다.
금 통장의 장점은 은행 어플에서 접근성 좋게 쉽게 시작할 수 있다는 점이며 1g 단위로 소액 투자가 가능하다는 점이다. 다만 실물은 인출 불가하며 현금화만 가능하다는 단점이 있다.
​
2. 금 펀드(대표적인 상품. : 한국투자골드펀드)
증권사 어플이나 은행 어플에서 ‘금 펀드’를 매수하는 방법이다. 수수료는 보통 총 보수 기준으로 1% 내외로 금통장보다 저렴한 경우가 많다. 또한 총 보수만 1%이고 거래수수료는 별도로 청구되는 경우가 있으니 유의해야 한다.
​
세금은 마찬가지로 배당소득세 15.4% 대상이며 전문가들이 운용한다는 장점과 함께 실물 금을 받을 수 없다는 금통장과 유사한 단점이 존재한다.
© CoolPubilcDomains, 출처 OGQ
​
​
3. 금 ETF
보다 보편적인 투자 방법으로는 금 ETF가 있다. 증권사 어플 등에서 주식처럼 금 ETF를 매매하는 방법이다. 다만 이 방법을 쓰기 위해서는 주식처럼 매매 계좌가 필요하며 수수료는 펀드보다 저렴한 0.3%~0.5%이다. 국내 ETF는 2천만원 초과 시 배당소득세 15.4%가 발생하며 해외 상장 금 ETF의 경우 수익이 250만원 초과 시 매매차익에 대해 양도소득세 22%가 발생한다는 특징이 있다.
​
장점은 실시간 매수/매도가 가능하다는 점이며 단점은 세금 계산이 다소 복잡하는 것이다.
​
4. 실물 금에 직접 투자
은행이나 금은방 등을 통해 실물 골드바를 직접 구매 및 보관하는 방법이다. 수수료는 약 5%로 소개드린 방법 중 수수료가 가장 비싼 편에 속한다. 또한 매매 시 부가가치세 10%가 부과되는 등 거래비용이 상당한 방법이다.
그렇지만 금통장이나 금펀드 등과 다르게 실물 금을 가질 수 있다는 점이 가장 큰 장점이다. 다만 집에 금고 등이 없는 경우라면 보관이 불편할 수 있으며 거래수수료 및 부가세 10%가 비싸다는 점은 확실한 단점으로 작용한다.
​
5. KRX 금 현물 투자
익숙하지 않은 분들이 계실 수도 있지만 KRX의 금 현물 지수를 추종하는 금 현물 투자가 있다. KRX 금 현물 지수는 말 그대로 KRX에서 발표하는 금 현물 가격의 변동을 반영하는 지수이다. 이 지수에 투자하는 방식이다.
​
1좌당 거래 가격은 1만원으로 거래 수수료는 0.15%이다. 금 1kg의 가격에서 금 보관비용(예탁결제원 보관 기준)을 차감한 가격으로 산출된다.
​