어려운 경제속에서 요즘 청년들의 지갑도 점점 얇아질 수 밖에 없는 상황이죠. 좋은 일자리는 부족하고 사회로 나온 청년들이 자리잡기가 쉽지 않은 상황인것은 틀림없는데요.
이런 청년들에게 정부나 지자체에서도 다양한 청년적금, 주거, 취업 지원정책을 펼치면서 도와주고 있는 실정입니다. 오늘은 청년들이 목돈을 마련할 수 있도록 서울시에서 도와주는 청년적금 추천 상품인
희망두배 청년통장이라는 사업이 있어 소개해드리려고 합니다.
희망두배 청년통장
청년적금 추천 상품으로 서울지역에서 거주하면서 일하고 있는 청년들이 목돈을 마련할 수 있도록 도와주는 사업으로 2015년부터 시작된 사업입니다.
출처 서울시자산형성지원사업
희망두배 청년통장 가입자는
매월 15만원을 적금 가입하게 되면 서울시에서 저축한 금액과 같은 15만원인 두배를 적금
으로 가입하는 형태가 됩니다. 최대 3년까지 가입이 가능하며 이름처럼 정말 서울시 희망두배 통장이 되는것이죠.
대상, 조건
그럼 신청할 수 있는 대상 및 조건에 대해서 자세히 알아보도록 하겠습니다. 청년적금 희망두배 청년통장 취지 자체가 어려운 청년들을 지원해주는 것이기 때문에 소득, 근로유무, 나이, 부모님의 재산 및 소득 등에 제한이 있습니다.
​
먼저 대상은 청년이기 때문에 만 18세 ~ 34세까지의 나이에 해당되는 분들이 가능하며, 1년 중에 3달은 근로를 하여야 합니다. 또한 소득은 본인은 세전 255만원이며 부모님의 소득 또한 연 1억원 이하여야 가능합니다.
​
대상 : 만 18 ~ 34세 청년
(군 복무자 2년 연장 가능)
소득 : 월 255만원이하
부모 재산, 소득 : 재산 9억, 소득 연 1억 이하
희망두배 청년통장 만기시 얼마를 받을까
그럼 서울시에서 지원해주는 금액으로 매달 30만원이 저축이 된다고 가정했을 때
만기 2년일때는 720만원, 3년일때는 1,080만원을 지급
받게 됩니다. 청년적금 추천상품으로는 손색이 없죠.
가입 금액 : 15만원
지원액 : 15만원 추가 적립
가입 기간 : 2~ 3년
구분
나의 저축금액
서울시 매칭금
2년
3년
금액
15만원
15만원
720만원
1,080만원
신청하기
신청은 서울시 자산형성지원사업 홈페이지에서 가능한데요. 2025년은 안타깝게도 6월 20일까지 지원이 마무리된 상태입니다.
출처 서울시자산형성지원사업
이미 신청하신 분들은 심사 이후에 11월 4일쯤 선정되고 서울시 희망두배통장을 시작하실 수 있게 됩니다.
출처 서울시자산형성지원사업
서울시 희망두배 청년통장 체크사항
이렇게 조건이 좋긴 하지만 가입하는 동안 지켜야 할 사항이 있는데요. 서울시에서 시행하는 사업이기 때문에 서울시 희망두배통장을 가입하고 있는 동안은 서울에 거주를 하여야 하며, 최소 적립을 시작했다고 할 때 50%의 적립기간 18개월동안은 적금을 계속 납부해야 합니다.
출처 서울시자산형성지원사업
또한 적금을 넣는 동안 절반의 기간동안은 근로자의 신분을 유지해야 하며 매년 온라인 금융교육도 이수 해야 한다는 사실도 기억하시기 바랍니다. 만약 신청시에는 근로자의 신분이였다가 무직 상태이면 희망두배 청년통장이 힘들다는 것도 참고하시기 바랍니다.
​
그리고 신청하신 분들 중에 이미 비슷한 사업들인 청년내일채움, 청년내일채움계좌등 지원 프로그램을 이미 하고 계신 분들도 있으실텐데 이럴 경우는 탈락될 수 있으니 참고하시기 바랍니다.
​
요즘 물가도 오르고 이율도 낮아 청년적금 추천할 만한 것이 없긴 하지만 다양한 지차제에서 지원하는 사업들이 있으니 꼼꼼히 챙겨 신청하시기 바랍니다.
​
​
​
​
​
​