​
안녕하세요. 보라개미입니다.
오늘은 국민 절세 계좌인 ISA계좌를 무조건 3년마다 해지하고 재가입 하는 것이 유리한지 연구해 보고자 합니다.
​
많은 사람들이 3년 만기를 채운 후 재가입하면 비과세 한도가 다시 리셋되기 때문에
"ISA계좌는 무조건 3년마다 재가입 하는 것이 좋다."
라고 정답처럼 이야기하곤 합니다.
​
그런데 그것은 정답이 아닙니다.
​
3년 또는 그 이후 5년~10년 더 장기적으로 계좌를 운영했을 때 얻을 수 있는 복리 혜택과 마지막에 한 번 세금을 내는 분리과세 9.9% 금액을 계산해 보지 않았기 때문에 그들은 무조건 3년마다 해지 후 재가입을 하라고 하는 것입니다.
​
​
ISA 계좌 3년마다 해지 후 재가입이 정답일까?
ISA의 혜택은 크게 비과세와 저율 분리과세로 나눌 수 있습니다. 일반형 기준 운용기간 동안 200만원의 ...
blog.naver.com
​
이 연구는 평소에 머릿속으로 생각하고 있었지만 블로그 이웃인 '배당금으로 은퇴하자'님의 아이디어를 토대로 직접 기간별 시트를 제작하여 계산을 해본 것입니다.
​
다만 직접 계산을 해보니 이런저런 제약이 많이 있었고, 한도 확대와 혜택이 언제 바뀔지 모르기 때문에 명확한 정답을 내리기는 어려웠습니다.
​
그럼에도 불구하고 현재 본인이 20~30대라면 ISA 계좌를 최소 5년~10년 이상 충분히 활용할 수 있을 것이기에 계좌를 잘 이해하시고 제일 좋은 쪽으로 전략을 세워나가면 좋을 것 같습니다.
​
​
​
연평균 수익률에 따른 계좌 활용도 비교
ㅁ 가정 : 매월 ISA 계좌에 70만 원씩 투자를 해서 연평균 수익률 10%, 15%, 20%에 따른 수익금을 비교한다.
​
위와 같은 가정을 하고 12년 정도 장기 투자를 했을 때 어떤 결과가 나타나는지 실험을 해봤는데요.
​
직접 계산을 하면서도 이론적으로 적용시키기 어려운 몇 가지 이유들이 있더라고요. 이런 것들을 모두 배제하지 않으면 계산 자체가 불가능했기 때문에 몇 가지는 배제를 하였습니다.
​
1) 3년 만기 후 재가입 시, 원금이 2천만 원이 넘어가는 순간 ISA 계좌에 일시납이 불가능해짐 > 일반 계좌에 추가로 투자를 하던가 연금 계좌를 활용해야 됨.
​
2) 연평균 수익률 계산할 때 -10%가 되는 해도 있고, +20% 되는 해도 있는데 ISA 만기 해지 후 재가입 할 때 투입 원금이 큰 상태에서 큰 하락을 맞으면 복구하는 데에 더 많은 시간이 걸릴 수 있음
​
뭐 이런저런 이유들이 있었지만 이 모든 것들을 배제한 단순 계산이니 흐름 정도만 이해하셨으면 좋겠습니다.
​
​
연평균 수익률 10% 가정
연평균 수익률 10% / ISA 계좌 12년 유지
​
​
연평균 수익률 10% / ISA 계좌 6년, 9년, 12년 유지 후 해지할 때 발생하는 세금
​
연평균 수익률 10% / ISA 계좌 3년마다 재가입
​
​
연평균 수익률 15% 가정
연평균 수익률 15% / ISA 계좌 12년 유지
​
연평균 수익률 15% / ISA 계좌 6년, 9년, 12년 유지 후 해지할 때 발생하는 세금
​
연평균 수익률 15% / ISA 계좌 3년마다 재가입
​
​
​
​
연평균 수익률 20% 가정
연평균 수익률 20% / ISA 계좌 12년 유지
​
연평균 수익률 20% / ISA 계좌 6년, 9년, 12년 유지 후 해지할 때 발생하는 세금
​
연평균 수익률 20% / ISA 계좌 3년마다 재가입
​
​
​
​
이렇게 비교를 해봤는데 가장 큰 차이점은 3년마다 만기 해지 후 재가입 하면서 비과세 혜택을 받을 것이냐, 비과세 혜택을 다 받지 못하더라도 복리 효과를 누리고 마지막에 9.9% 분리과세를 한 번에 받을 것이냐? 인 것 같습니다.
​
그래서 다시 한번 정리를 해보자면,
​
​
연평균 수익률 10% 정도에 만족하며 투자를 할 것이라면 ISA계좌 만기 후 해지하고 재가입을 하던, 유지를 하던 큰 차이가 없지만,
수익률이 점점 커질수록 해지하는 것보다 유지한 상태로 복리 효과를 누리는 것이 좋다는 결과가 나왔습니다.
​
물론 여기에 앞서 배제했던 항목들이 포함되면, 연평균 수익률이 높을수록, 원금이 커질수록 ISA계좌를 해지하지 않고 오래 유지하는 것이 훨씬 유리해집니다.
​
(적립식 투자금이 30~50만 원이라면 조금 달라질 수는 있겠네요.)
​
왜냐하면 ISA계좌 해지 후 가입 시, 원금이 2천 이상이라면 연 납입 한도에 걸려서 한 번에 2천 이상을 넣지 못하거든요. 그렇다면 4~6천만 원 이상을 해지하지 않고 꾸준히 복리 수익률을 내며 투자하는 것이 훨씬 유리하겠죠?
​
그래서 저는 앞으로도 꾸준히 적립식 투자를 하며 복리 수익률을 최대로 가져갈 것이기 때문에 ISA계좌 의무 가입 기간이 지났지만 해지하지 않고 투자를 이어갈 것입니다.
​
​
ISA 계좌에서 연평균 수익률 15~20%를 어떻게 냅니까...?
​
ISA계좌를 해지 않고 꾸준히 복리 수익률을 얻어 가기 위해선 연평균 15%에서 20% 이상 수익률을 내야 효과적인데 이것이 가능한지 의문이 들기도 할 겁니다.
​
당연히 국내 주식으로 장기 투자를 해서 이정도 복리 수익률을 얻어 가는 것은 터무니없는 소리고요.
​
저는 꾸준히 미국 나스닥 지수 추종 레버리지 ETF와 필라델피아 반도체 ETF 투자로 목표 수익률을 달성해 내고 있습니다.
​
​
이미 나스닥 2배 백테스팅을 마친 후 2022년부터 적립식 투자를 해오고 있는데요.
​
최근 시장 수익률이 매우 좋았던 덕도 있지만 현재 이렇게
적
립식으로 투자하고 있는 자산의 연평균 수익률이 30%를 상회하고 있습니다.
​
또한 적립식으로 매수를 했는데 30%가 넘었다는 것은 최소 한 해에 주가가 50% 이상은 상승한 것입니다. 2023년 나스닥 100이 50% 상승했으니 2배는 100%... 말 다했죠.
​
제가 지수 레버리지 투자를 하는 이유입니다.
​
​
​
이 정도면 10년에 2~3번 정도 20~30% 하락장이 찾아온다 하더라도 충분히 상승장에 쌓아둔 수익률로 손실을 커버할 수 있을 것이라고 생각하며, 솔직히 지금 상황에선 하락장이 오면 더 많이 매수할 수 있으니까 오히려 감사할 따름입니다. 계속 올라서 매수가 부담스러울 정도네요;
​
여기서 만약 돈이 필요하다 싶으면 계좌를 해지하지 않고, 투자하고 있는 자산 일부를 매도하여 원금 안에서 출금할 수 있으니 모든 금액이 필요하지 않다면 굳지 ISA계좌를 해지하여 원금을 출금할 필요는 없다고 생각합니다.
​
결국 계좌를 오랫동안 유지하면서 복리 수익률을 쌓아가고, 나중에 9.9%로 분리과세 종결을 해버리면 되니까요.
​
설마 나라에서 이것도 손대지 않겠죠? 하도 악마 같은 인간들이 많아서...ㅋㅋ
​
그럼 ISA계좌 만기가 도래했는데 해지를 하고 다시 가입해야 할지 더 유지해야 할지 고민이신 분들은 신중히 참고해 보시기 바랍니다.
​
[매수, 매도 추천 아닙니다.]
​
#ISA계좌
#ISA계좌만기
#ISA계좌해지
#ISA계좌만기해지
#ISA계좌재가입
#ISA계좌세금
#ISA계좌중도해지
#ISA계좌유지