요즘 금리 변동성이 커지면서 예금 적금 풍차돌리기가 다시 주목을 받고있는데요. 오늘은 풍차돌리기가 무엇이며, 예금 적금으로 돈 모으는 방법에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
풍차돌리기란?
풍차돌리기 뜻은
매달 1년 만기 예금이나 적금 상품을 새롭게 가입
하는 재테크 방식을 말합니다.
​
예를 들어, 1,200만원의 여유자금이 있다면 1,200만원을 한번 예금하는것이 아닌
​
2025년 1월 : A예금상품에 100만원 저축
2025년 2월 : B예금상품에 100만원 저축
2025년 3월 : C예금상품에 100만원 저축
........
​
2026년 1월 : A예금상품 만기 (100만원 +이자)
2026년 2월 : B예금상품 만기 (100만원 +이자)
2026년 3월 : C예금상품 만기 (100만원 +이자)
........
​
이런식으로
​
​
매월 새로운 상품에 가입하고, 1년 후 매달 원금과 이자를 받는 방식
입니다.
풍차날개 처럼 매달 일정 주기로 만기가 돌아온다고 해서 풍차돌기기라는 이름이 붙었습니다.
​
사람들이 풍차돌리기를 하는 이유는?
​
많은분들이 풍차돌리기는 하는 이유가 단순히 금리 때문만이 아닌데요.
가장 큰 이유는 매달 새로운 예금, 적금을 가입하면서
저축 습관이 생기게 되고
, 만기 후 매달 원금+이자가 들어오다보니 소소한 즐거움과 성취감을 느낄수있습니다.
​
뿐 만 아니라 급하게 돈이 필요하여 중도해지를 하더라도 다른 통장에는 영향이 없고, 목돈이 묶이는걸 피할수있어서 갑작스런 상황에도 유연하게 대처할수 있습니다. 만기시 원금과 이자를 다시 예금으로 돌리면 복리효과를 볼수있따는 장점도 있습니다.
​
저도 2년 동안 풍차돌리기를 해봤는데요. 다른건 몰라도 정말 저축하는 습관도 생겼고 목돈도 만들수있었습니다. 사회초년생 돈모으는방법으로 딱인거 같습니다.
​
​
풍차돌리기 장점과 단점은?
그럼 현실적인 풍차돌리기 장점과 단점에 대해서 알아보겠습니다.
​
풍차돌리기의 장점은 위에서 설명을 했고, 단점으로는 매월 특판상품이나 우대조건등을 검색해서 가입해야하는 번거로움이 있고, 통장이 많아지면 관리하기가 힘들어진다는 단점이 있습니다.
그리고 너무 소액으로 시작 할 경우 만기시 성취감 보다는 허탈함을 느끼실수도 있습니다.
​
​
풍차돌리기 실전 꿀팁
사회초년생들이나 재테크를 처음시작하시는분들은 풍차돌리기를 어떻게 시작해야하나? 고민이 많으실텐데요. 무턱대고 시작하지 하시고
어느정도 공부도 하시고 계획적으로 운영
하셔야합니다.
​
① 확실한 목표 설정하기
예) 3년 안에 전세자금 2억 모으기 등
​
② 금리 비교 활용하기
예) 뱅크샐러드, 네이버 금융 등에서 상품 비교
​
③ 자동이체/ 만기 날짜 통일
적금의 경우 자동이체를 해놓고, 예치일을 같은 날짜로 통일
​
④ 소액부터 시작
10만원 단위 적금부터 부담없이 시작
​
⑤ 특판 상품 적극 활용
신규 가입, 우대금리 조건을 노려서 이자 극대화
​
⑥ 목표 달성 후 구조 전환
적금 만기시 예금으로 돌리거나, 적립식펀드나 장기 저축보험으로 분산 투자하기
​
​
풍차돌리기는 안전하게 현금을 굴리면서 매달 돈을 받는 재미를 느낄수있는 재테크 방법인데요. 1년정도만 돌려보신다면 저축이 습관화 될거고 저축에 재미를 느껴보실수있으실거라 생각듭니다.
​
내용이 재미있으셨다면 인플루언서 팬하기 해주세요 :D
​
마치는 글
​
요즘은 예금 적금 뿐만 아니라 주식에 카드까지 풍차돌리기는 한다고 하는데요. 돈모으는법이 진짜 다양해졌네요. 저는 지금 주식에 돈이 묶여서 아무것도 못하고 있네요. 요즘 국내주식장이 좋은데 왜 제 주식만 안오르죠? ㅠㅠ